I’m very happy to see all of you here
Ta rất vui khi thấy tất cả các con ở đây
and that now we have so many Sahaja Yogis in Australia.
và giờ đây chúng ta có rất nhiều Hành giả Sahaja ở Úc.
I think, Australia has got the second position in Sahaja Yoga.
Ta nghĩ, Úc đã đứng ở vị trí thứ hai trong Sahaja Yoga.
Of course, the first position if you exclude... in the sense that
Tất nhiên, vị trí đầu tiên nếu các con loại trừ... theo nghĩa là
if you exclude Russia and the Eastern bloc, then I would say
nếu các con loại trừ Nga và khối Đông Âu, thì Ta sẽ nói rằng
maximum number of Sahaja Yogis we have now in Austria
số lượng Hành giả Sahaja đông nhất mà chúng ta có hiện nay là ở Áo
and the second is in Australia.
và thứ hai là ở Úc.
Today I was late because a phone had -
Hôm nay Ta đến muộn vì có một cuộc điện thoại -
phone call had come from Austria and they were trying to talk to Me
cuộc gọi đến từ Áo và họ đang cố gắng nói chuyện với Ta
and I was just wondering how it’s such a coincidence.
và Ta chỉ tự hỏi sao lại có sự trùng hợp như vậy.
Now, we have started in a very bumpy way, I should say
Giờ đây, chúng ta đã bắt đầu một cách rất gập ghềnh, Ta phải nói vậy
to begin with Australian Sahaja Yoga - we had funny leaders
để bắt đầu với Sahaja Yoga ở Úc - chúng ta đã có những người lãnh đạo kỳ quặc
and lots of problems were there. But somehow or other, now we are settling down
và có rất nhiều vấn đề. Nhưng bằng cách này hay cách khác, bây giờ chúng ta đang ổn định
and we have a very nice group here and that people
và chúng ta có một nhóm rất tốt ở đây và mọi người
understand the value of Sahaja Yoga.
hiểu được giá trị của Sahaja Yoga.
One thing about Australia is that it’s a very far off place, a very exclusive place
Một điều về Úc là nó là một nơi rất xa xôi, một nơi rất biệt lập
and it was surprising to Me that how Sahaja Yoga prospered here
và điều đó thật đáng ngạc nhiên với Ta là làm thế nào Sahaja Yoga lại phát triển thịnh vượng ở đây
so fast and so easily.
nhanh chóng và dễ dàng như vậy.
Perhaps maybe one of the reasons that you are little far away,
Có lẽ một trong những lý do là các con ở hơi xa,
sometimes I don’t know something that I should know,
đôi khi Ta không biết điều gì đó mà Ta nên biết,
and I know something I need not know.
và Ta biết điều gì đó mà Ta không cần biết.
So the Australians always write very, very long letters
Vì vậy, người Úc luôn viết những lá thư rất, rất dài
so long that I cannot really read the whole of it.
dài đến nỗi Ta không thể thực sự đọc hết được.
As you know, your Mother has, is very, very busy, so-called
Như các con biết, Mẹ của các con, rất, rất bận rộn, có thể nói là vậy
and since morning I start reading, it doesn’t finish till the lunch time.
và từ sáng Ta bắt đầu đọc, đến giờ ăn trưa vẫn chưa xong.
So one thing I have to tell you, that whatever you have to say,
Vì vậy, có một điều Ta phải nói với các con, rằng bất cứ điều gì các con muốn nói,
you should say in short.
các con nên nói ngắn gọn.
Even then you make it long or short, I can understand it,
Ngay cả khi các con viết dài hay ngắn, Ta vẫn có thể hiểu được,
what’s the problem is, even with vibrations I can.
vấn đề là gì, ngay cả với những rung động Ta cũng có thể biết.
Moreover, most of them are concerning themselves,
Hơn nữa, hầu hết chúng đều liên quan đến bản thân họ,
all the time concerning themselves like “I’m sick,
lúc nào cũng chỉ về bản thân họ như “Con bị ốm,
my daughter is like this, my father is like this, brother is like this”.
con gái của con thế này, cha của con thế kia, anh trai của con thế nọ”.
All regarding themselves. Very exclusive again.
Tất cả đều về bản thân họ. Lại rất biệt lập.
Now, I would like to know more about what you think
Bây giờ, Ta muốn biết thêm về những gì các con nghĩ
of doing Sahaja Yoga, how you would like to go, how you would like to proceed,
về việc thực hành Sahaja Yoga, các con muốn đi theo hướng nào, các con muốn tiến hành như thế nào,
what is the best way of doing it. In that case also sometimes I find
cách tốt nhất để làm điều đó là gì. Trong trường hợp đó, đôi khi Ta cũng thấy
people mostly write about what schemes they are have to make money,
mọi người chủ yếu viết về những kế hoạch kiếm tiền của họ,
how they want to involve Sahaja Yogis into that money-making propositions,
làm thế nào họ muốn lôi kéo các Hành giả Sahaja vào những đề xuất kiếm tiền đó,
this that. So I’m surprised that Sahaja Yoga is very different thing
thế này thế kia. Vì vậy, Ta ngạc nhiên rằng Sahaja Yoga là một điều rất khác
and one has to realize that we don’t have to make money out of Sahaja Yogis
và người ta phải nhận ra rằng chúng ta không cần phải kiếm tiền từ các Hành giả Sahaja
or their collectivity or anything. Of course, you need money very well,
hay từ tập thể của họ hay bất cứ điều gì. Tất nhiên, các con rất cần tiền,
but it should be done on a collective basis and not on an individual basis.
nhưng nó nên được thực hiện trên cơ sở tập thể chứ không phải trên cơ sở cá nhân.
So we are trying to plan out something for you. Maybe work, may work out later on,
Vì vậy, chúng ta đang cố gắng lên kế hoạch một điều gì đó cho các con. Có thể sẽ hiệu quả, có thể sẽ thành công sau này,
that you might be able to sell some things here
rằng các con có thể bán một số thứ ở đây
and make some money or if you need some.
và kiếm một ít tiền hoặc nếu các con cần.
But actually in Sahaja Yoga, I’ve found, we don’t need much money.
Nhưng thực ra trong Sahaja Yoga, Ta thấy rằng, chúng ta không cần nhiều tiền.
If all of you, who are so many - they said there are thousand Sahaja Yogis
Nếu tất cả các con, đông như vậy - họ nói có một nghìn hành giả Sahaja
in Australia. Thousand is a very big number. With a thousand Sahaja Yogis,
ở Úc. Một nghìn là một con số rất lớn. Với một nghìn hành giả Sahaja,
I was discussing that why do you have problem of money.
Ta đã thảo luận rằng tại sao các con lại có vấn đề về tiền bạc.
You should not have any problem of money. So maximum how much do you spend?
Các con không nên có bất kỳ vấn đề nào về tiền bạc. Vậy tối đa các con chi tiêu bao nhiêu?
They said, “Maximum we spend twenty-five thousand for the tour
Họ nói, “Tối đa chúng con chi tiêu hai mươi lăm nghìn cho chuyến đi
and all organizing” and all together - they said - we spend about sixty thousand.”
và tất cả việc tổ chức” và tổng cộng - họ nói - chúng con chi tiêu khoảng sáu mươi nghìn.”
It’s very simple. I said, “Everybody, if they pay six dollars
Rất đơn giản. Ta nói, “Mọi người, nếu họ trả sáu đô la
per year, you can work it out.” Sixty dollars, I’m sorry, per year.
mỗi năm, các con có thể tính ra.” Sáu mươi đô la, Ta xin lỗi, mỗi năm.
It's not much, it’s about five dollars per month.
Không nhiều đâu, khoảng năm đô la mỗi tháng.
And I said, ‘Is it too much, five dollars?’ I mean,
Và Ta đã nói, ‘Năm đô la có quá nhiều không?’ Ý Ta là,
I’ve seen here the flowers cost you so.
Ta đã thấy ở đây hoa cũng tốn của các con chừng đó rồi.
So on this point, they said some are very generous,
Vậy về điểm này, họ nói một số người rất hào phóng,
but some do not pay a single pai. This is going too far.
nhưng một số người không trả một xu nào. Điều này đã đi quá xa.
You see, also it’s a Lakshmi Principle, must understand.
Các con thấy đấy, đó cũng là Nguyên tắc Lakshmi, phải hiểu điều đó.
If you try to save such a little amount as that,
Nếu các con cố gắng tiết kiệm một khoản tiền nhỏ như vậy,
how can you expect Shri Lakshmi Principle to work out in you.
làm sao các con có thể mong đợi Nguyên tắc Shri Lakshmi vận hành trong các con được.
You see, you must know what a unique thing is Sahaja Yoga,
Các con thấy đấy, các con phải biết Sahaja Yoga là một điều độc đáo như thế nào,
how it has redeemed you, how you have transformed you
nó đã cứu rỗi các con ra sao, đã biến đổi các con như thế nào
and you have landed into such a beautiful area of God’s kingdom.
và các con đã đến được một vùng đất tuyệt đẹp trong vương quốc của Thượng đế.
Now this money is not for something that we use, say, for absurd things,
Số tiền này không phải để chúng ta sử dụng cho những việc vô lý,
but is for propagation.
mà là để truyền bá.
I come here nowaday, now I’ve decided to come every second year,
Ta đến đây ngày nay, bây giờ Ta đã quyết định sẽ đến hai năm một lần,
so even this is too much for you to arrange My tour,
vậy mà ngay cả điều này cũng quá sức đối với các con để sắp xếp chuyến đi của Ta,
then I will give up, if you think it is too much.
thì Ta sẽ từ bỏ, nếu các con nghĩ rằng điều đó là quá nhiều.
Some of the people are like that, very miserly; and there’s a reputation
Một số người là như vậy, rất keo kiệt; và có một tiếng xấu
I don’t know why about Australians they’re a very miserly people.
Ta không biết tại sao về người Úc họ lại là những người rất keo kiệt.
They’re not. On the whole they are not.
Họ không phải vậy. Nhìn chung họ không phải vậy.
On the whole, some of them are extremely generous and some of them are very miserly;
Nhìn chung, một số người cực kỳ hào phóng và một số người lại rất keo kiệt;
who somehow or other confront other people and a very bad reputation is established.
những người này bằng cách nào đó đối đầu với người khác và một tiếng xấu đã được tạo ra.
So all of you have to be little generous, otherwise you,
Vì vậy, tất cả các con phải hào phóng một chút, nếu không thì các con,
others who are generous suffer the consequence.
những người khác hào phóng sẽ phải gánh chịu hậu quả.
As a Mother, I have to tell you that you have to be generous.
Với tư cách là một người Mẹ, Ta phải nói với các con rằng các con phải hào phóng.
You know, in the beginning I was paying all the money for everything,
Các con biết đấy, lúc đầu Ta đã trả tất cả tiền cho mọi thứ,
because My husband also realized that he should really contribute
bởi vì chồng Ta cũng nhận ra rằng ông ấy nên thực sự đóng góp
to this noble work so that he is blessed.
cho công việc cao cả này để ông ấy được ban phước.
And this is where I think Australians are failing compared to all others
Và đây là điểm mà Ta nghĩ người Úc đang thua kém so với tất cả những người khác
though they are very many in number. Now count your blessings.
mặc dù họ rất đông về số lượng. Bây giờ hãy đếm những phước lành của các con.
First count your blessings and try to understand
Đầu tiên hãy đếm những phước lành của các con và cố gắng hiểu
that what you are doing is no good for Sahaja Yoga in Australia.
rằng những gì các con đang làm không tốt cho Sahaja Yoga ở Úc.
Those who don’t pay at all are really people who have not understood Sahaja Yoga.
Những người không trả tiền chút nào thực sự là những người chưa hiểu Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga, of course, I don’t need any money, I don’t want any money.
Trong Sahaja Yoga, tất nhiên, Ta không cần tiền, Ta không muốn bất kỳ khoản tiền nào.
And also somebody told Me that the money was misplaced in Australia
Và cũng có người nói với Ta rằng tiền đã bị thất lạc ở Úc
before, that’s why people are afraid. That’s no reason.
trước đây, đó là lý do mọi người lo sợ. Đó không phải là lý do.
You know that now we are handling the money ourselves. There’s nothing like that
Các con biết rằng bây giờ chúng ta đang tự mình quản lý tiền bạc. Không có chuyện đó đâu
and we’ve done a lot of work since I have taken over.
và chúng ta đã làm được rất nhiều việc kể từ khi Ta tiếp quản.
So one has to understand that this is a very low-level behavior
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng đây là một hành vi rất thấp kém
towards Sahaja Yoga; because Sahaja Yoga has given you so much, so much,
đối với Sahaja Yoga; bởi vì Sahaja Yoga đã cho các con rất nhiều, rất nhiều,
and you just count what Sahaja Yoga has given you,
và các con chỉ cần đếm những gì Sahaja Yoga đã cho các con,
then it looks very low-level
thì nó có vẻ rất thấp kém
that you can’t even contribute six pounds or five pounds,
rằng các con thậm chí không thể đóng góp sáu bảng hay năm bảng,
or five dollars, I’m sorry five dollars, that too Australia.
hay năm đô la, Ta xin lỗi, năm đô la, mà lại là ở Úc.
For your recession, who is responsible?
Đối với sự suy thoái của các con, ai là người chịu trách nhiệm?
How will you progress?
Làm sao các con sẽ tiến bộ được?
This is a very delicate subject. I didn’t want to talk about it,
Đây là một chủ đề rất tế nhị. Ta đã không muốn nói về nó,
but if Australians are known to be like that,
nhưng nếu người Úc được biết đến là như vậy,
I think it’s better to have a proper image.
Ta nghĩ tốt hơn là nên có một hình ảnh đúng đắn.
Actually the main, heavy things that are paid
Thực ra những khoản chi chính, những khoản chi lớn
like building ashrams, building schools and all that
như xây dựng ashram, xây dựng trường học và tất cả những thứ đó
do not come from your money at all, not a single pai,
hoàn toàn không đến từ tiền của các con, không một xu nào,
from your money nothing comes out. It comes out of International Funds,
từ tiền của các con không có gì cả. Nó đến từ Quỹ Quốc tế,
out of people who are extremely generous and also partly from Me
từ những người cực kỳ hào phóng và cũng một phần từ Ta
and if some money is left over with the tour.
và nếu có một số tiền còn lại sau chuyến đi.
So this one I had to talk to you today. Saturday is all right, not on Easter Day
Vì vậy, điều này Ta phải nói với các con hôm nay. Thứ Bảy thì được, không phải vào ngày Lễ Phục sinh
I wouldn’t talk all these things, but today is the day when you should know
Ta sẽ không nói tất cả những điều này, nhưng hôm nay là ngày mà các con nên biết
that Christ was suffering, and this is the time we have to understand
rằng Chúa Giê-su đã phải chịu đau khổ, và đây là lúc chúng ta phải hiểu
that you are not in the suffering any more, you have come out.
rằng các con không còn trong đau khổ nữa, các con đã thoát ra rồi.
But the way you treat Sahaja Yoga is just a side issue,
Nhưng cách các con đối xử với Sahaja Yoga chỉ là một vấn đề phụ,
like buying a magazine sort of a thing. It’s not good.
giống như việc mua một cuốn tạp chí vậy. Điều đó không tốt.
You are not paying due respect to Sahaja Yoga.
Các con không dành sự tôn trọng đúng mực cho Sahaja Yoga.
It’s of course your dedication is important, meditation is much more important,
Tất nhiên sự cống hiến của các con là quan trọng, thiền định còn quan trọng hơn nhiều,
but little money you must keep for Sahaja Yoga.
nhưng một ít tiền các con phải dành cho Sahaja Yoga.
There is no need for you to pay
Không cần các con phải trả tiền
like the way you pay for these gurus and all that, nothing of the kind.
giống như cách các con trả cho những vị guru này nọ, không có chuyện đó.
But a little money you should learn to take it out with respect, with dedication
Nhưng một ít tiền các con nên học cách trích ra với sự tôn trọng, với sự cống hiến
because after all we have to pay in some places.
bởi vì sau cùng chúng ta phải chi trả ở một số nơi.
I should not talk about these things, and I have told Steven
Lẽ ra Ta không nên nói về những điều này, và Ta đã nói với Steven
to circulate a letter of requesting them, telling them what’s the problem is.
gửi một lá thư yêu cầu họ, nói cho họ biết vấn đề là gì.
It is a, I mean in India, they are anxious to pay for Sahaja Yoga,
Đó là, ý Ta là ở Ấn Độ, họ rất mong muốn được đóng góp cho Sahaja Yoga,
and in every country I’ve seen they are anxious to pay.
và ở mọi quốc gia Ta thấy họ đều mong muốn được đóng góp.
So this kind of an atmosphere and this kind of a beautiful gathering that we have,
Vì vậy, với bầu không khí này và buổi họp mặt tuyệt vời mà chúng ta có,
we should also think what we can do for Sahaja Yoga.
chúng ta cũng nên nghĩ xem chúng ta có thể làm gì cho Sahaja Yoga.
The second thing you have to do that as you have got your Realization,
Điều thứ hai các con phải làm là khi các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình,
others also should get it. So you have to form groups,
những người khác cũng nên nhận được nó. Vì vậy, các con phải thành lập các nhóm,
go round the cities, go round to the smaller places and try to spread it.
đi khắp các thành phố, đến những nơi nhỏ hơn và cố gắng lan tỏa nó.
Some people do it. Definitely, some people do it,
Một số người làm điều đó. Chắc chắn, một số người làm điều đó,
but there are thousand Sahaja Yogis, if they do it every year
nhưng có đến một nghìn hành giả Sahaja, nếu họ làm điều đó mỗi năm
they can increase and multiply like anything.
họ có thể tăng trưởng và nhân lên rất nhiều.
If you can really always think that we have to do something for Sahaja Yoga,
Nếu các con có thể thực sự luôn nghĩ rằng chúng ta phải làm điều gì đó cho Sahaja Yoga,
you can go out on Saturdays, Sundays, form your music groups
các con có thể ra ngoài vào các ngày thứ Bảy, Chủ nhật, thành lập các nhóm nhạc của mình
or anything and try to establish Sahaja Yoga outside.
hoặc bất cứ điều gì và cố gắng thiết lập Sahaja Yoga ở bên ngoài.
You are duty-bound to do it. Like when this light was not there, it was all right,
Các con có bổn phận phải làm điều đó. Giống như khi ngọn đèn này chưa có ánh sáng, thì không sao cả,
but when it has got the light, it has to give the light,
nhưng khi nó đã có ánh sáng, nó phải tỏa ra ánh sáng,
that is the duty of the light, it’s the nature of the light.
đó là bổn phận của ánh sáng, đó là bản chất của ánh sáng.
That’s what you have to do, is to spread Sahaja Yoga as much as possible.
Đó là điều các con phải làm, là lan tỏa Sahaja Yoga càng nhiều càng tốt.
The third thing I feel, that I should point it out,
Điều thứ ba Ta cảm thấy, Ta nên chỉ ra,
that when it came to going to America nobody wrote to Me.
đó là khi có chuyện đi Mỹ, không ai viết thư cho Ta.
Nobody told Me that people are going to America.
Không ai nói với Ta rằng mọi người sẽ đi Mỹ.
It’s very wrong, because in America Sahaja Yoga is not at all established.
Điều đó rất sai trái, vì ở Mỹ Sahaja Yoga hoàn toàn chưa được thiết lập.
There are very few Sahaja Yogis. Secondly, you just went there for a holiday
Có rất ít hành giả Sahaja. Thứ hai, các con chỉ đến đó để nghỉ lễ
or some sort of a thing I don’t know what.
hay một việc gì đó mà Ta không biết là gì.
I have already told you that America is hell. Why do you want to go to America?
Ta đã nói với các con rằng nước Mỹ là địa ngục. Tại sao các con lại muốn đến Mỹ?
There are other places you could have gone. You could have worked there,
Có những nơi khác các con có thể đã đến. Các con có thể đã làm việc ở đó,
but you put pressure on those people who were there. Not only that, but you caught
nhưng các con lại gây áp lực cho những người ở đó. Không chỉ vậy, các con còn bị nhiễm
all kinds of funny things from that horrible land of America.
đủ thứ kỳ quặc từ vùng đất kinh khủng của nước Mỹ đó.
Americans as you know are very, very immature.
Người Mỹ như các con biết là rất, rất non nớt.
They don’t understand Sahaja Yoga. All kinds of gurus are there.
Họ không hiểu Sahaja Yoga. Có đủ loại đạo sư ở đó.
There are witchcraft, legally accepted things like that.
Có cả phù thủy, những thứ được pháp luật chấp nhận như vậy.
Of all the places why should you go to America, I can’t understand.
Trong tất cả các nơi, tại sao các con lại phải đến Mỹ, Ta không thể hiểu được.
And people just went there to America, was a very wrong thing to do -
Và mọi người cứ thế đến Mỹ, đó là một việc làm rất sai trái -
without even telling Me, without even informing Me, they went there,
mà không hề nói với Ta, không hề báo cho Ta biết, họ đã đến đó,
otherwise I would have stopped it.
nếu không Ta đã ngăn cản rồi.
The another difficulty came up for Me very much,
Một khó khăn khác đã đến với Ta rất nhiều,
that because you had not decided to go for a India tour,
đó là vì các con đã không quyết định tham gia chuyến đi Ấn Độ,
this is the last time we’ll have such a tour which was so expensive.
đây là lần cuối cùng chúng ta có một chuyến đi đắt đỏ như vậy.
But it was all thought that all Sahaja Yogis
Nhưng mọi người đều nghĩ rằng tất cả các hành giả Sahaja
will enjoy in the same amount that you have been paying.
sẽ được hưởng thụ với cùng số tiền mà các con đã trả.
We started this idea, everybody knew about it, but at the last moment
Chúng ta đã bắt đầu ý tưởng này, mọi người đều biết về nó, nhưng vào phút cuối
when I went to England, to find out there was no money at all.
khi Ta đến Anh, thì phát hiện ra không có đồng nào cả.
So I had to borrow money and do the business.
Vì vậy, Ta đã phải vay tiền và lo liệu công việc.
This is very, very troublesome and you don’t want your Mother to be troubled
Điều này rất, rất phiền phức và các con không muốn Mẹ của mình bị phiền lòng
for nothing at all. And then suddenly so many came.
vì những chuyện không đâu. Và rồi đột nhiên có rất nhiều người đến.
You see, how you understand that supposing you have to take this place,
Các con thấy đó, làm sao các con hiểu được rằng giả sử các con phải thuê nơi này,
you cannot just last moment come and say, ‘Oh no, we want to take this place.’
các con không thể chỉ đến vào phút cuối và nói, 'Ồ không, chúng tôi muốn thuê nơi này.'
You have to organize all your travel by train, by buses, by this, by that.
Các con phải tổ chức tất cả việc đi lại bằng tàu hỏa, xe buýt, bằng cái này, cái kia.
How much Indians work. They organize everything throughout.
Người Ấn Độ làm việc nhiều biết bao. Họ tổ chức mọi thứ từ đầu đến cuối.
This time they really got absolutely upset because some people just came to Delhi,
Lần này họ thực sự rất bực mình vì một số người chỉ đến Delhi,
some people came through the Hariyana tour, some went to another part.
một số người tham gia chuyến đi Hariyana, một số lại đi đến một nơi khác.
But the worst is some of them just came after Poona.
Nhưng tệ nhất là một số người trong số họ chỉ đến sau Poona.
They said, ‘We’ll do half.’ You better not come.
Họ nói, 'Chúng con sẽ đi một nửa.' Tốt hơn là các con đừng đến.
If you have no money, you need not come. ‘Mother, give us half,’
Nếu các con không có tiền, các con không cần đến. 'Mẹ ơi, cho chúng con đi một nửa,'
then one-fourth, then one-fifth. I mean, there’s no bargain about it.
rồi một phần tư, rồi một phần năm. Ý Ta là, không có chuyện mặc cả về việc này.
The money that you give is for the full tour
Số tiền các con đóng là cho cả chuyến đi
because we have to organize it on that premises.
bởi vì chúng ta phải tổ chức dựa trên cơ sở đó.
For example, you go anywhere now.
Ví dụ, bây giờ các con đi bất cứ đâu.
There’s a, they’ll say, ‘Now, there is a train available
Sẽ có, họ sẽ nói, 'Bây giờ, có một chuyến tàu
if you have five hundred passengers.’ So we take the whole train.
nếu các vị có năm trăm hành khách.' Vì vậy, chúng ta thuê cả chuyến tàu.
All right, now you only, say, three hundred people pay,
Được rồi, bây giờ chỉ có, giả sử, ba trăm người trả tiền,
then all the two hundred who is going to pay?
vậy thì hai trăm người còn lại ai sẽ trả?
It is something you are away from the rest of the world, sitting down here,
Có một điều là các con ở xa phần còn lại của thế giới, ngồi ở đây,
enjoying Sahaja Yoga. You don’t understand that all these things have caused
thưởng thức Sahaja Yoga. Các con không hiểu rằng tất cả những điều này đã gây ra
lot of problems and a deficit, big deficit.
rất nhiều vấn đề và sự thâm hụt, một sự thâm hụt lớn.
I don’t know what has happened, I’m now going back to Cabella to sit down
Ta không biết chuyện gì đã xảy ra, bây giờ Ta sẽ quay lại Cabella để ngồi xuống
and find out about the accounts, which I am very bad at it.
và tìm hiểu về các tài khoản, mà Ta rất tệ về việc này.
And the more you only care for such things, the worse it will be.
Và các con càng chỉ quan tâm đến những việc như vậy, mọi thứ sẽ càng tồi tệ hơn.
I have to tell you that it’s - there’s no planning needed as such,
Ta phải nói với các con rằng - không cần phải lên kế hoạch như vậy,
but anywhere in modern times, if you have to go, you have to do it beforehand.
nhưng ở bất cứ đâu trong thời hiện đại, nếu các con phải đi, các con phải làm trước.
It’s not just you reach there and say: “All right, Mother, we are here now”.
Không phải chỉ đến đó và nói: “Được rồi, Mẹ ơi, chúng con ở đây rồi”.
Do what you like. All these things have really upset
Mẹ muốn làm gì thì làm. Tất cả những điều này đã thực sự làm phiền lòng
the Sahaja Yogis in New Delhi and in Bombay. And they have sent Me word
các hành giả Sahaja ở New Delhi và ở Bombay. Và họ đã nhắn với Ta
that ‘Mother, please tell all the Sahaja Yogis all over the world,
rằng 'Mẹ ơi, xin hãy nói với tất cả các hành giả Sahaja trên toàn thế giới,
specially, specially Australians
đặc biệt, đặc biệt là người Úc
that they should take a decision before at least a month.’
rằng họ nên đưa ra quyết định trước ít nhất một tháng.'
So if you could decide in October it would be better.
Vì vậy, nếu các con có thể quyết định vào tháng Mười thì sẽ tốt hơn.
And send over the money because if you borrow the money from the bank,
Và gửi tiền đi vì nếu các con vay tiền từ ngân hàng,
you know you have to pay interest also.
các con biết rằng các con cũng phải trả lãi.
So, I know children sometimes don’t behave properly,
Vì vậy, Ta biết trẻ con đôi khi không cư xử đúng mực,
but you don’t want Me to have trouble of this kind
nhưng các con không muốn Ta gặp phải những rắc rối kiểu này
and a Mother has to tell the children what are her problems are.
và một người Mẹ phải nói cho các con của mình biết những vấn đề của bà là gì.
On the whole, there are some Sahaja Yogis in Australia who are tremendous.
Nhìn chung, có một số hành giả Sahaja ở Úc rất tuyệt vời.
They are doing so well. They send such beautiful cards to Me.
Họ đang làm rất tốt. Họ gửi những tấm thiệp rất đẹp cho Ta.
They write such beautiful poems that really I don’t know how to thank them.
Họ viết những bài thơ hay đến nỗi Ta thực sự không biết làm thế nào để cảm ơn họ.
But first of all, you have a duty to spread Sahaja Yoga.
Nhưng trước hết, các con có nhiệm vụ truyền bá Sahaja Yoga.
Secondly, it is for you to enjoy Sahaja Yoga,
Thứ hai, là để các con thưởng thức Sahaja Yoga,
but also to see that by your behavior
nhưng cũng phải để ý rằng bằng hành vi của mình
you don’t trouble other Sahaja Yogis all over the world.
các con không gây phiền phức cho các hành giả Sahaja khác trên toàn thế giới.
Sahaja Yoga has so much progressed here. It’s a very, very surprising thing.
Sahaja Yoga đã tiến bộ rất nhiều ở đây. Đó là một điều rất, rất đáng ngạc nhiên.
We had a very bumpy start, I told you. I used to think that
Chúng ta đã có một khởi đầu rất gập ghềnh, Ta đã nói với các con. Ta đã từng nghĩ rằng
Sahaja Yoga in Australia will be disappearing into Indian Sea or something,
Sahaja Yoga ở Úc sẽ biến mất vào Ấn Độ Dương hay gì đó,
but we have now people who understand what is Sahaja Yoga
nhưng bây giờ chúng ta có những người hiểu Sahaja Yoga là gì
and also you have very, very good leaders practically everywhere.
và các con cũng có những người lãnh đạo rất, rất tốt ở hầu hết mọi nơi.
Also they understand Sahaja Yoga very well and they think it’s a very important thing
Họ cũng hiểu Sahaja Yoga rất rõ và họ nghĩ đó là một điều rất quan trọng
and try to think how important is Sahaja Yoga.
và cố gắng nghĩ xem Sahaja Yoga quan trọng như thế nào.
With all those things, you see,
Với tất cả những điều đó, các con thấy đấy,
a very, very simple understanding should be there
cần có một sự thấu hiểu rất, rất đơn giản
that we belong to one family. When I come here I feel a joy
rằng chúng ta thuộc về một gia đình. Khi Ta đến đây, Ta cảm thấy niềm vui sướng
of a Mother who has come to meet all Her children, Her family
của một người Mẹ đến gặp tất cả các con của Bà, gia đình của Bà
and, if we are in a family, we bear a responsibility.
và, nếu chúng ta ở trong một gia đình, chúng ta phải có trách nhiệm.
I don’t want to put any pressure on you, on money, which is not reasonable.
Ta không muốn gây áp lực cho các con về tiền bạc, điều đó không hợp lý.
But you should be also reasonable about it and try to think
Nhưng các con cũng nên hợp lý về điều đó và cố gắng suy nghĩ
in a serious manner that whatever Mother is doing, whatever She’s trying,
một cách nghiêm túc rằng bất cứ điều gì Mẹ đang làm, bất cứ điều gì Bà đang cố gắng,
we should not put a burden on Her. So for one thing I must congratulate you
chúng ta không nên đặt gánh nặng lên Bà. Vì vậy, có một điều Ta phải chúc mừng các con
that all the collectivity has come back to normal. Even in Melbourne
là tất cả tập thể đã trở lại bình thường. Ngay cả ở Melbourne
I was surprised how the collectivity has come back and is helping everyone.
Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy tập thể đã trở lại và đang giúp đỡ mọi người.
Leaders, all of Australia I talked to them one by one
Các trưởng nhóm, tất cả ở Úc, Ta đã nói chuyện với từng người một
and they only say that “They are all right, for Pujas, they are very good.
và họ chỉ nói rằng “Họ ổn, đối với các Lễ Puja, họ rất tốt.
They are good for other collective things we do.
Họ rất tốt cho những việc tập thể khác mà chúng ta làm.
But as far as working for Sahaja Yoga, you’ll get handful of...
Nhưng khi nói đến việc làm cho Sahaja Yoga, các con sẽ chỉ có một số ít...
When it comes to working for Sahaja Yoga, very few will be available.
Khi nói đến việc làm cho Sahaja Yoga, rất ít người sẵn sàng.
All the way on the road, they had built about twenty-five to thirty big gates for Me
Suốt dọc đường, họ đã dựng khoảng hai mươi lăm đến ba mươi cổng chào lớn cho Ta
on the way, and also had advertised all over, all over Poona.
trên đường đi, và cũng đã quảng cáo khắp nơi, khắp Poona.
And I was amazed we had a hundred thousand people for the program.
Và Ta đã rất kinh ngạc khi chúng ta có một trăm nghìn người tham gia chương trình.
Can you believe it?
Các con có tin được không?
And then second time, when I went to Bombay, I was surprised really.
Và rồi lần thứ hai, khi Ta đến Bombay, Ta đã thực sự ngạc nhiên.
We have a park called Shivaji Park and there always had been big meetings
Chúng ta có một công viên tên là Shivaji Park và ở đó luôn có những cuộc mít tinh lớn
of Mahatma Gandhi, Jawaharlal Nehru, this, that.
của Mahatma Gandhi, Jawaharlal Nehru, này nọ.
And I was amazed that they all said, ‘There has been never such a big number
Và Ta đã rất kinh ngạc khi tất cả họ đều nói, ‘Chưa bao giờ có một số lượng lớn như vậy
of at least 125,000 people.’
ít nhất là 125.000 người.’
All done by the people, everybody working out,
Tất cả đều do mọi người làm, mọi người đều chung tay,
anybody who knew this one, he brought this, he brought that
ai biết người này, người kia, họ mang cái này, họ mang cái kia
and, by doing that, you see the expenses were much less
và, bằng cách đó, các con thấy đấy, chi phí đã ít hơn nhiều
and they never put a pressure on Me for money.
và họ không bao giờ gây áp lực cho Ta về tiền bạc.
Never. I have never seen these people. They are not so rich as you are.
Không bao giờ. Ta chưa bao giờ thấy những người này. Họ không giàu có như các con.
You are very rich people. But they have never put any pressure on Me.
Các con là những người rất giàu có. Nhưng họ không bao giờ gây áp lực cho Ta.
To them Sahaja Yoga is their life, Sahaja Yoga is their aim
Đối với họ, Sahaja Yoga là cuộc sống của họ, Sahaja Yoga là mục tiêu của họ
and Sahaja Yoga is totality.
và Sahaja Yoga là toàn thể.
So with all this, I have to tell you that your… I’ve told the leaders
Vì vậy, với tất cả những điều này, Ta phải nói với các con rằng... Ta đã nói với các trưởng nhóm
to make a list of people who do not pay money,
lập một danh sách những người không đóng tiền,
also to make a list of people who do not help in the work;
cũng như lập một danh sách những người không giúp đỡ trong công việc;
not the ones who help, but those who do not help, so I’ll put a bandhan on them
không phải những người giúp đỡ, mà là những người không giúp đỡ, để Ta sẽ đặt một bandhan lên họ
and let them feel that it is important what we have to do.
và để họ cảm thấy rằng điều chúng ta phải làm là quan trọng.
Last but not the least, the problem of certain marriages
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, vấn đề của một số cuộc hôn nhân
which crop up very much here, I am surprised.
nảy sinh rất nhiều ở đây, Ta rất ngạc nhiên.
Men, you are to be married, you are given full chance to decide
Các con trai, các con sẽ kết hôn, các con được trao toàn quyền quyết định
whom do you want to marry. And after marriage
các con muốn kết hôn với ai. Và sau khi kết hôn
it goes off. Mostly it is the mistake of the women here, I’m very surprised,
nó tan vỡ. Hầu hết đó là lỗi của phụ nữ ở đây, Ta rất ngạc nhiên,
because always it’s the woman who dominates,
bởi vì luôn là người phụ nữ lấn át,
see she wants this, she wants that, like that.
cô ấy muốn cái này, cô ấy muốn cái kia, kiểu như vậy.
Now, you have to know that women are very important for society.
Bây giờ, các con phải biết rằng phụ nữ rất quan trọng đối với xã hội.
Your problem is not so much of political problems or economic problems, as such.
Vấn đề của các con không hẳn là vấn đề chính trị hay kinh tế.
It is always common like that in every Western country.
Điều đó luôn phổ biến ở mọi quốc gia phương Tây.
But the main problem you are facing is your society.
Nhưng vấn đề chính mà các con đang đối mặt là xã hội của các con.
You know what’s happening in your society, what a terrible society it is,
Các con biết điều gì đang xảy ra trong xã hội của mình, đó là một xã hội tồi tệ thế nào,
how the children are harmed, how the women are tortured,
trẻ em bị tổn hại ra sao, phụ nữ bị hành hạ thế nào,
how so many things are happening in our society
biết bao nhiêu chuyện đang xảy ra trong xã hội của chúng ta
and all kinds of filthy things are happening
và đủ mọi thứ bẩn thỉu đang diễn ra
which cannot be called as anywhere near advancement.
mà không thể gọi là tiến bộ chút nào.
All these things we see around us and we see our children suffer with that.
Tất cả những điều này chúng ta thấy xung quanh mình và chúng ta thấy con cái của mình phải chịu đựng điều đó.
So what - who is responsible for the society? Women.
Vậy thì - ai chịu trách nhiệm cho xã hội? Phụ nữ.
Women are responsible for the society. They have to do it.
Phụ nữ chịu trách nhiệm cho xã hội. Họ phải làm điều đó.
I’m also a woman and I understand that to Me society is so important.
Ta cũng là một người phụ nữ và Ta hiểu rằng đối với Ta, xã hội rất quan trọng.
I should not Myself do something that is wrong.
Chính Ta không nên làm điều gì sai trái.
I should not allow My children to do something wrong.
Ta không nên cho phép con cái của Ta làm điều gì sai trái.
Now, if children are
Bây giờ, nếu trẻ em
not meditating, they are not footsoaking -
không thiền định, chúng không ngâm chân -
I was told that nobody can corrected anybody else’s child.
Ta được biết rằng không ai có thể sửa dạy con của người khác.
If somebody says something to somebody’s child, they’ll be angry.
Nếu ai đó nói gì với con của người khác, họ sẽ tức giận.
Even Indian ladies, I was surprised, don’t like
Ngay cả phụ nữ Ấn Độ, Ta rất ngạc nhiên, cũng không thích
anybody correcting their child. It’s not in India. Never.
ai sửa dạy con của họ. Ở Ấn Độ không như vậy. Không bao giờ.
If one woman does that, she’ll be discarded from the society.
Nếu một người phụ nữ làm vậy, cô ấy sẽ bị xã hội ruồng bỏ.
Anybody can correct you and parents thank that person.
Bất cứ ai cũng có thể sửa dạy con của bạn và cha mẹ cảm ơn người đó.
Say, when we were young,
Ví dụ, khi chúng ta còn trẻ,
supposing on the road we are laughing, say that could be a joke, we are walking.
giả sử trên đường chúng ta đang cười, có thể là một câu chuyện đùa, chúng ta đang đi bộ.
And somebody informed My mother, she would shout at us,
Và ai đó báo cho mẹ Ta, bà sẽ la mắng chúng ta,
‘What business you had to make jokes on the street and laugh like that?
‘Các con có quyền gì mà đùa giỡn trên phố và cười như vậy?
It’s very cheapish.’ But she would never shout at the person who reported.
Thật là rẻ tiền.’ Nhưng bà sẽ không bao giờ la mắng người đã báo.
That was not done. So this is another thing I want to tell you very frankly,
Điều đó không được làm. Vì vậy, đây là một điều khác Ta muốn nói với các con rất thẳng thắn,
that no parents should feel bad if somebody corrects the child.
rằng không cha mẹ nào nên cảm thấy tồi tệ nếu ai đó sửa dạy đứa trẻ.
Should thank that person because your children need
Nên cảm ơn người đó vì con của các con cần
too much of correction, you have no idea.
được sửa dạy rất nhiều, các con không biết đâu.
When we started the school,
Khi chúng ta bắt đầu mở trường,
just after two month they gave up, said ‘These are not children.
chỉ sau hai tháng họ đã bỏ cuộc, nói rằng ‘Đây không phải là trẻ con.
These are coming from some jungles and they bite us, and they hit us,
Chúng đến từ một khu rừng nào đó và chúng cắn chúng tôi, đánh chúng tôi,
and they take out all our belongings and throw them.’
và chúng lấy hết đồ đạc của chúng tôi và ném đi.’
They were so horrible hooligans.
Chúng là những kẻ du côn khủng khiếp.
For two months they tried and they gave up. They said, “Close this school.
Trong hai tháng họ đã cố gắng và họ đã bỏ cuộc. Họ nói, “Đóng cửa trường này đi.
We can’t have. We’ll have Indian children.”
Chúng tôi không thể chịu được. Chúng tôi sẽ nhận trẻ em Ấn Độ.”
I told them - I gave them one ebony rod, so big as that, black.
Ta đã nói với họ - Ta đã đưa cho họ một cây roi gỗ mun, to như thế này, màu đen.
Said, ‘You show them this. Say that this Mother has given.
Nói rằng, ‘Các vị hãy cho chúng xem cái này. Nói rằng Mẹ đã đưa cho.
Anybody who tries to misbehave, we’ll touch that person with this”.
Bất cứ ai cố gắng cư xử không đúng đắn, chúng tôi sẽ chạm người đó bằng cái này”.
And they were all right.
Và chúng đã ổn cả.
They started behaving all right. Otherwise this school would not have been there.
Chúng bắt đầu cư xử đúng mực. Nếu không thì ngôi trường này đã không tồn tại.
You don’t know how terrible they were. They were used,
Các con không biết chúng đã tệ đến mức nào đâu. Chúng đã quen,
they used to threaten that ‘We’ll jump down the cliff’
chúng thường dọa rằng 'Chúng con sẽ nhảy xuống vách đá'
or they used to climb over the trees or on top of the roof also, like monkeys.
hoặc chúng thường trèo cây hoặc leo lên cả mái nhà, như những con khỉ.
Just like monkeys, without any discipline, without anything.
Hệt như những con khỉ, không kỷ luật, không gì cả.
So your children need much more correction than anybody else.
Vì vậy, con của các con cần được sửa dạy nhiều hơn bất kỳ ai khác.
Not only Australia, I mean any on of the foreigners, they need.
Không chỉ ở Úc, ý Ta là bất kỳ người nước ngoài nào, họ đều cần.
So it’s better that you allow others to correct your children.
Vì vậy, tốt hơn là các con nên cho phép người khác sửa dạy con của mình.
And I’m surprised that Indian ladies objecting to it.
Và Ta ngạc nhiên khi các phụ nữ Ấn Độ lại phản đối điều đó.
They are also learning bad things from here I think. This is never in India.
Ta nghĩ họ cũng đang học những điều xấu từ đây. Điều này không bao giờ có ở Ấn Độ.
Nobody does that and that’s why Indian children are much better.
Không ai làm vậy và đó là lý do tại sao trẻ em Ấn Độ tốt hơn nhiều.
You will not - you have, you must have noticed Indian children in a group there,
Các con sẽ không - các con có, các con hẳn đã nhận thấy trẻ em Ấn Độ trong một nhóm ở đó,
how they behave, how quiet they are, how
chúng cư xử thế nào, chúng im lặng thế nào,
how sweetly they are listening to everything. Very nice.
chúng lắng nghe mọi thứ một cách ngọt ngào thế nào. Rất ngoan.
The reason is they are disciplined not only by parents,
Lý do là chúng được rèn giũa không chỉ bởi cha mẹ,
but by the whole society. And the idea is that everybody loves your children.
mà bởi cả xã hội. Và ý tưởng là mọi người đều yêu thương con của các con.
They are the children of the whole society. We live collectively.
Chúng là con của cả xã hội. Chúng ta sống tập thể.
We are not individualistic. And if they find anything wrong with the child,
Chúng ta không theo chủ nghĩa cá nhân. Và nếu họ thấy điều gì sai ở đứa trẻ,
they should correct. Of course if you find somebody who is doing it just
họ nên sửa dạy. Dĩ nhiên nếu các con thấy ai đó làm vậy chỉ
to show their anger or temper, then you can report to the leader,
để thể hiện sự tức giận hay nóng nảy của họ, thì các con có thể báo cáo với người lãnh đạo,
but normally it should be treated…
nhưng thông thường nó nên được đối xử…
After all, you are all parents and you know what is good for children.
Rốt cuộc, các con đều là cha mẹ và các con biết điều gì là tốt cho trẻ.
I was amazed that children are not allowed at all to be corrected by anybody else
Ta đã rất ngạc nhiên khi trẻ em hoàn toàn không được phép bị người khác sửa dạy
because, you see, a child, you must know, is a big responsibility
bởi vì, các con thấy đấy, một đứa trẻ, các con phải biết, là một trách nhiệm lớn
and only the mother cannot control, only the father cannot control.
và chỉ người mẹ không thể kiểm soát, chỉ người cha không thể kiểm soát.
The whole society has to control and discipline the child.
Cả xã hội phải kiểm soát và rèn giũa đứa trẻ.
So the idea of good mannerism - this is not good manners. These are not good manners.
Vì vậy, ý tưởng về cách cư xử tốt - đây không phải là cách cư xử tốt. Đây không phải là cách cư xử tốt.
You see, we should know, these are not good manners.
Các con thấy đấy, chúng ta nên biết, đây không phải là cách cư xử tốt.
One should feel very shy about it.
Người ta nên cảm thấy rất xấu hổ về điều đó.
I remember once my grand-daughter we had taken her to Brighton
Ta nhớ có lần chúng ta đã đưa cháu gái của Ta đến Brighton
and she wanted to go on a ride on a - they have what small, small trains.
và nó muốn đi một chuyến trên - họ có những chuyến tàu nhỏ.
So they went round and came back. Still she wanted to do it again
Vì vậy, chúng đi một vòng rồi quay lại. Nó vẫn muốn đi nữa
and I said, “No, no, you can’t do it. We have to go now.”
và Ta nói, "Không, không, con không được đi nữa. Chúng ta phải đi bây giờ."
Then she looked at her mother and started crying.
Rồi nó nhìn mẹ nó và bắt đầu khóc.
Mother said, ‘Whether you cry or anything, you are not to go again. That’s what it is.’
Mẹ nó nói, 'Dù con khóc hay làm gì, con cũng không được đi nữa. Cứ vậy đi.'
She must have cried for about, say, five minutes and then she felt so ashamed
Chắc nó đã khóc khoảng, chừng năm phút rồi nó cảm thấy rất xấu hổ
she put both the hands on her face. So she was very young,
nó lấy cả hai tay che mặt. Lúc đó nó còn rất nhỏ,
so must be about four years. I said, “Why are you hiding your face?”
chắc khoảng bốn tuổi. Ta hỏi, "Tại sao con lại che mặt?"
‘Because I misbehaved.’
'Vì con đã cư xử không đúng.'
These are not good manners. From very childhood, you must tell
Đây không phải là cách cư xử tốt. Ngay từ khi còn rất nhỏ, các con phải nói cho
your children what are bad manners and what is their position.
con của các con biết thế nào là cách cư xử xấu và vị trí của chúng là gì.
They are Sahaja Yogis. Put them up. Tell them what is their dignity,
Chúng là những hành giả Sahaja. Hãy nâng chúng lên. Hãy nói cho chúng biết phẩm giá của chúng là gì,
how they are, they - how special they are, how much God’s work they are going to do,
chúng như thế nào, chúng - chúng đặc biệt ra sao, chúng sẽ làm bao nhiêu công việc của Thượng đế,
they are in the kingdom of God, they can’t behave like this.
chúng đang ở trong vương quốc của Thượng đế, chúng không thể cư xử như vậy.
Anybody who tells you should not mind because it’s all for their good.
Bất cứ ai nói với các con, các con không nên bận tâm vì tất cả đều là vì lợi ích của chúng.
It doesn’t, in no way harm your child,
Điều đó không hề, không hề làm hại con của các con,
but this shows your, what you call, mamat where you say that you are attached,
nhưng điều này cho thấy cái mà các con gọi là mamat, nơi các con nói rằng các con bị dính mắc,
“It’s my child. That’s his child. That’s his child.”
“Đó là con của tôi. Đó là con của anh ấy. Đó là con của anh ấy.”
Nothing like that. In Sahaja Yoga every child belongs to everyone
Không có chuyện đó. Trong Sahaja Yoga, mọi đứa trẻ đều thuộc về tất cả mọi người
and that is what we have to show in our life.
và đó là điều chúng ta phải thể hiện trong cuộc sống của mình.
Even our things in the West I have seen,
Ngay cả những thứ của chúng ta ở phương Tây, Ta đã thấy,
people if they think belongs to somebody else, they’ll just spoil it.
nếu mọi người nghĩ nó thuộc về người khác, họ sẽ phá hỏng nó.
If it is theirs, then they’ll keep it very carefully, not to be touched.
Nếu đó là của họ, thì họ sẽ giữ nó rất cẩn thận, không được đụng vào.
That’s not Sahaj culture. Sahaj culture, I’ll tell you what, like supposing
Đó không phải là văn hóa Sahaj. Văn hóa Sahaj, Ta sẽ nói cho các con biết, ví dụ như
if there’s a spoon from somebody’s family has come in the house,
nếu có một cái muỗng của gia đình nào đó đến nhà,
everybody will be telling us, ‘Is it there or not? Have you returned it (or) not?’
mọi người sẽ hỏi chúng ta, ‘Nó có ở đó không? Các con đã trả lại chưa?’
Even a spoon, they’ll eat us off.
Ngay cả một cái muỗng, họ cũng sẽ ăn tươi nuốt sống chúng ta.
I tell you this not only with Me but any Indian family.
Ta nói với các con điều này không chỉ với Ta mà với bất kỳ gia đình Ấn Độ nào.
Not that all Indian culture is all right, but quite a lot is needed
Không phải tất cả văn hóa Ấn Độ đều ổn, nhưng cần khá nhiều
to compensate for this kind of a culture where everybody is free,
để bù đắp cho loại văn hóa này, nơi mọi người đều tự do,
do what you like, live as you like.
làm những gì các con thích, sống như các con thích.
So also you have to train them up, how they should live,
Vì vậy, các con cũng phải rèn luyện chúng, cách chúng nên sống,
how they should keep their things. For example, in Cabella we had
cách chúng nên giữ đồ đạc của mình. Ví dụ, ở Cabella chúng ta có
children and we had parents and they were putting them in their own rooms.
những đứa trẻ và chúng ta có cha mẹ và họ đang xếp chúng vào phòng riêng của mình.
I said, “No, there’s no need you to - there’s so many rooms.
Ta đã nói, “Không, các con không cần phải làm vậy - có rất nhiều phòng.
We make one room for the children. And let them feel
Chúng ta hãy dành một phòng cho bọn trẻ. Và để chúng cảm thấy
that this is their room, they have to look after it.” I was so surprised.
rằng đây là phòng của chúng, chúng phải chăm sóc nó.” Ta đã rất ngạc nhiên.
The same children who were spoiling their parents’ rooms all the time
Cũng chính những đứa trẻ đã luôn làm bừa bộn phòng của cha mẹ chúng
started with their little, little hands carrying their blankets, little blankets
bắt đầu dùng đôi tay nhỏ bé của mình mang theo những chiếc chăn, những chiếc chăn nhỏ
and everything and putting it up nicely, keeping it clean
và mọi thứ và sắp xếp nó gọn gàng, giữ cho nó sạch sẽ
and “Mother is going to come”, so they put up some flowers.
và “Mẹ sắp đến”, vì vậy chúng đã cắm một vài bông hoa.
I said “So sweet”. I said, “The same children about whom parents were saying,
Ta đã nói “Thật ngọt ngào”. Ta đã nói, “Cũng chính những đứa trẻ mà cha mẹ chúng đã nói,
‘Mother, they’re hopeless. Every day we have to spend so much time
‘Thưa Mẹ, chúng thật vô vọng. Mỗi ngày chúng con phải dành rất nhiều thời gian
on their thing, they put this thing here and put there’.”
cho đồ đạc của chúng, chúng đặt thứ này ở đây và đặt thứ kia ở đó’.”
So to make them responsible. And so sweetly they did it.
Vì vậy, để làm cho chúng có trách nhiệm. Và chúng đã làm điều đó một cách thật ngọt ngào.
They are all below five years, from two years to five years, imagine.
Tất cả chúng đều dưới năm tuổi, từ hai đến năm tuổi, hãy tưởng tượng xem.
So sweetly they did it and for Me also they made a seat
Chúng đã làm điều đó một cách thật ngọt ngào và chúng cũng đã làm một chỗ ngồi cho Ta
and wouldn’t allow the adults to do anything.
và không cho phép người lớn làm bất cứ điều gì.
So I was surprised, the same children how they have changed.
Vì vậy, Ta đã ngạc nhiên, cũng chính những đứa trẻ đó đã thay đổi như thế nào.
Only by getting a dignified place for themselves
Chỉ bằng cách có được một nơi trang nghiêm cho riêng mình
and an understanding that they have to do something.
và một sự hiểu biết rằng chúng phải làm điều gì đó.
So too much of protectiveness is not needed,
Vì vậy, không cần quá nhiều sự bảo bọc,
and abandonment is also not. You have to be in the centre,
và sự bỏ rơi cũng không. Các con phải ở trung tâm,
tell your children how to behave and what is the good manners are.
hãy nói cho con cái của các con biết cách cư xử và thế nào là cách cư xử tốt.
They should know, “These are bad manners. We just can’t do it
Chúng nên biết, “Đây là những hành vi xấu. Chúng ta không thể làm vậy
We just can’t do it. Bad manners.” And this, if you tell, they will understand,
Chúng ta không thể làm vậy. Hành vi xấu.” Và điều này, nếu các con nói, chúng sẽ hiểu,
because we must face our children. We have to tell them.
bởi vì chúng ta phải đối diện với con cái của mình. Chúng ta phải nói với chúng.
Whatever is wrong we have to tell them.
Bất cứ điều gì sai trái, chúng ta phải nói với chúng.
I’m sorry today I took too much time and I hope
Ta xin lỗi hôm nay Ta đã nói quá nhiều thời gian và Ta hy vọng
your leader will forgive Me for this… because…
người lãnh đạo của các con sẽ tha thứ cho Ta vì điều này… bởi vì…
I’m just trying to use this time for something really very much needed.
Ta chỉ đang cố gắng sử dụng thời gian này cho một điều gì đó thực sự rất cần thiết.
I never get a chance to talk to Sahaja Yogis in this way.
Ta không bao giờ có cơ hội nói chuyện với các hành giả Sahaja theo cách này.
When it’s a Puja time, it’s so auspicious
Khi đến thời gian làm Lễ Puja, thời điểm đó rất tốt lành
that you don’t want to say anything that will make people little unhappy.
đến nỗi các con không muốn nói bất cứ điều gì sẽ làm mọi người hơi không vui.
So I have a feeling of a Mother who loves Her children very much
Vì vậy, Ta có cảm giác của một người Mẹ yêu thương con cái của mình rất nhiều
and who wants Her children to enjoy life fully in the Kingdom of God.
và muốn con cái của mình tận hưởng cuộc sống trọn vẹn trong Vương quốc của Thượng đế.
So I hope you don’t mind whatever I have said
Vì vậy, Ta hy vọng các con không phiền lòng về bất cứ điều gì Ta đã nói
and whatever I have done is all for our good.
và bất cứ điều gì Ta đã làm đều là vì lợi ích của chúng ta.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
There’s some more time can you give Me – the leaders?
Còn chút thời gian nữa, các con có thể cho Ta thêm không – các vị lãnh đạo?
This is the first time I saw everything so organized
Đây là lần đầu tiên Ta thấy mọi thứ được tổ chức rất tốt
according to time and this is the first time I’ve let you down.
đúng giờ và đây là lần đầu tiên Ta làm các con thất vọng.
It’s a - you know because of your customs,
Đó là - các con biết đấy, vì phong tục của các con,
you know what is the situation is, you can’t bring too many things
các con biết tình hình thế nào rồi đấy, không thể mang quá nhiều thứ
but whatever I could I’ve got it for the leaders and all that,
nhưng bất cứ thứ gì Ta có thể, Ta đã mang đến cho các vị lãnh đạo và tất cả mọi người,
so I’ll just now read the names and then you can collect it from Vinay.
vì vậy bây giờ Ta sẽ đọc tên và sau đó các con có thể nhận nó từ Vinay.
This is for all the leaders here:
Đây là dành cho tất cả các vị lãnh đạo ở đây:
Mr Steven and then John, then Michael, Ben, Hugh -
Ông Steven và sau đó là John, rồi Michael, Ben, Hugh -
what’s the name? Albert. - Albert, then John Henshaw, and who? Robin, Robin Reed.
tên gì nhỉ? Albert. - Albert, rồi John Henshaw, và ai nữa? Robin, Robin Reed.
Then also for ladies, according to the leadership, leaders’ wives is:
Sau đó là dành cho các quý bà, theo vai trò lãnh đạo, vợ của các vị lãnh đạo là:
Marylin? Marylin, and we have Sue, Jo, Savita – Brisbane, who is from Brisbane?
Marylin? Marylin, và chúng ta có Sue, Jo, Savita – Brisbane, ai đến từ Brisbane?
Albert’s wife – and Jennie, and Gulsha (?) what’s kind of a name?”
Vợ của Albert – và Jennie, và Gulsha (?) tên gì lạ vậy?”
So this is, these are the names of the people who are leaders,
Vậy đây là, đây là tên của những người lãnh đạo,
Savita because she really worked very hard for Me.
Savita vì cô ấy đã thực sự làm việc rất chăm chỉ cho Ta.
So that’s how we have presents for them, very small presents,
Vì vậy, đó là cách chúng ta có quà cho họ, những món quà rất nhỏ,
I hope you all can take it from Vinay. I have already touched them, blessed them,
Ta hy vọng tất cả các con có thể nhận nó từ Vinay. Ta đã chạm vào chúng, ban phước cho chúng rồi,
so it’s alright, we can save some time.
vì vậy không sao cả, chúng ta có thể tiết kiệm chút thời gian.
Also they wanted Me to bring some sarees… (Yogi says in Hindi, “Sold it”).
Họ cũng muốn Ta mang một ít sari… (Hành giả nói bằng tiếng Hindi, “Bán hết rồi”).
Sold it! (Yogi: Yes) I hoped you liked them.
Bán hết rồi! (Hành giả: Vâng ạ) Ta đã hy vọng các con thích chúng.